BỘ QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA NGƯỜI HỌC

I. MỤC TIÊU VÀ NGUYÊN TẮC:
1. Bộ Quy tắc ứng xử của người học (gọi tắt là “Quy tắc này”) được ban hành nhằm tạo lập môi trường học tập, nghiên cứu bình đẳng, công bằng, văn minh và hiệu quả. Người học được tôn trọng, có quyền tự do ứng xử theo nguyên tắc tuyệt đối tuân thủ pháp luật, tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của Nhà nước, Nhà trường và của các tổ chức, cá nhân khác.
2. Quy tắc này bao gồm những nguyên tắc cơ bản trong ứng xử của người học trong phạm vi Trường Đại học Tôn Đức Thắng (gọi tắt là “Trường” hoặc “Nhà trường”) và trong một số quan hệ xã hội khác mà Quy tắc này điều chỉnh.
3. Quy tắc này và Quy chế Công tác sinh viên, Quy chế quản lý người học trình độ thạc sĩ, tiến sĩ là cơ sở pháp lý để người học có thể thực hiện quyền cơ bản và chịu các trách nhiệm trong học tập, ứng xử tại Trường và trong các quan hệ xã hội.
4. Trong trường hợp người học có những hành vi ứng xử đáng khen, Nhà trường áp dụng các quy định về khen thưởng để tuyên dương và tặng thưởng.
5. Trong trường hợp người học có hành vi ứng xử vi phạm pháp luật hoặc/và vi phạm Quy tắc này, Nhà trường áp dụng Quy chế Công tác sinh viên (đối với người học trình độ đại học) hoặc Quy chế quản lý người học trình độ thạc sĩ, tiến sĩ (đối với người học trình độ thạc sĩ, tiến sĩ) để xử lý.

II. NỘI DUNG CỦA QUY TẮC:
1. TẠO LẬP MÔI TRƯỜNG VĂN MINH VÀ CÓ CHUẨN MỰC:
a) Cộng đồng người học Trường Đại học Tôn Đức Thắng được xem là văn minh, hiện đại và có chuẩn mực khi thỏa mãn các điều kiện: (1) mọi người được đối xử bình đẳng về dân tộc, tôn giáo, giới tính, ngôn ngữ; (2) từng người được tôn trọng những khác biệt trên cơ sở quy định của pháp luật và nội quy, quy chế của Nhà trường; (3) người học tôn trọng sự công bằng trong học tập, thi cử, nghiên cứu khoa học và cơ hội làm việc.
b) Người học được đảm bảo: (1) đối xử bình đẳng trong học tập, nghiên cứu khoa học và các hoạt động khác tại Trường; (2) được tôn trọng các thông tin cá nhân và được bảo mật các thông tin cá nhân theo quy định của pháp luật; (3) được quyền khiếu nại về các vấn đề liên quan đến quyền, nghĩa vụ hợp pháp trong quá trình học tập, nghiên cứu tại Trường; (4) được giải quyết các khiếu nại nhanh chóng, công bằng và đúng pháp luật, đúng quy chế, quy định của Trường.
c) Người học có trách nhiệm: (1) tôn trọng người khác cho dù có sự khác biệt về dân tộc, tôn giáo, giới tính, hoàn cảnh gia đình, xã hội, khiếm khuyết về cơ thể, thể lý, tâm thần, phong tục tập quán, vùng miền…; (2) tuân thủ nghiêm túc các quy định của Trường về trách nhiệm của người học trong học tập, nghiên cứu khoa học; (3) trong các tranh luận về chuyên môn, người học có trách nhiệm tôn trọng ý kiến của người khác và không miệt thị, coi thường người có quan điểm khác mình.

2. BẢO VỆ CƠ SỞ VẬT CHẤT VÀ TÀI SẢN CỦA TRƯỜNG:
a) Cơ sở vật chất và tài sản thuộc Trường là công sức của tất cả thế hệ giảng viên, viên chức, người lao động và người học tạo lập. Cơ sở vật chất của Trường không thuộc sở hữu của bất kỳ cá nhân nào mà là của Nhà nước và được sử dụng để phụng sự cho sự nghiệp giáo dục, nghiên cứu. Mọi người đều có trách nhiệm bảo vệ, sử dụng hiệu quả cơ sở vật chất, tài sản của Nhà trường.
b) Người học được bảo đảm học tập, nghiên cứu và phát triển bản thân trong môi trường học tập hiện đại, trong sạch và an toàn. Mọi sáng tạo trong học tập, nghiên cứu và sinh hoạt cộng đồng đúng pháp luật và quy chế Nhà trường được đảm bảo cơ sở vật chất cần thiết trong điều kiện hiện có để thực hiện một cách nhanh chóng và tốt nhất.
c) Cùng với Lãnh đạo Nhà trường, các giảng viên, viên chức và người lao động, người học có trách nhiệm bảo vệ và sử dụng tiết kiệm, có trách nhiệm đối với tài sản và cơ sở vật chất của Trường. Trong đó, một số trách nhiệm cơ bản là (1) làm theo hướng dẫn an toàn và các hướng dẫn khác (nếu có) khi sử dụng tài sản, thiết bị của Trường; (2) không được có bất kỳ hành vi trực tiếp, gián tiếp, cố ý hay vô ý gây ra thiệt hại về tài sản của Trường; (3) thông báo ngay cho người có thẩm quyền (bao gồm giảng viên, viên chức, người lao động của Trường) về bất kỳ nguy cơ, mối nguy hiểm nào đang xảy ra do sự cố về thiết bị, tài sản của Trường.

3. TÔN TRỌNG QUYỀN TỰ DO CÁ NHÂN:
a) Tự do cá nhân là quyền cơ bản của công dân được Hiến pháp và pháp luật quy định.
b) Người học được đảm bảo: (1) các quyền tự do cá nhân do Hiến pháp và pháp luật quy định được thực hiện và tôn trọng triệt để; (2) người học là chủ thể duy nhất có quyền quyết định công bố các thông tin cá nhân cho người khác. Để tránh nhầm lẫn, các thông tin về học tập, sinh hoạt của người học được cung cấp cho phụ huynh theo yêu cầu của gia đình và/hoặc của người học; (3) mọi hành vi xâm phạm thân thể, nhân phẩm của người học một cách trực tiếp hoặc gián tiếp đều phải bị xử lý theo đúng pháp luật và nội quy của Nhà trường.
c) Để đảm bảo quyền tự do của người khác, người học có trách nhiệm: (1) tôn trọng quyền tự do cá nhân, thông tin cá nhân của người khác; (2) tôn trọng mọi sự khác biệt nếu sự khác biệt đó không là hành vi vi phạm pháp luật, phù hợp với chuẩn mực đạo đức và quy chế của Nhà trường; (3) không có bất kỳ hành vi trực tiếp hoặc gián tiếp xâm phạm đến quyền tự do cá nhân của người khác.

4. TỰ DO THỂ HIỆN QUAN ĐIỂM CÁ NHÂN TRONG KHUÔN KHỔ PHÁP LUẬT:
a) Tự do thể hiện quan điểm cá nhân luôn được tôn trọng trong Cộng đồng người học Trường Đại học Tôn Đức Thắng. Tự do thể hiện quan điểm cá nhân phải tuân theo pháp luật và nội quy của Trường để đảm bảo dung hòa lợi ích của từng người học, của các tổ chức cá nhân khác và của tập thể.
b) Người học được tôn trọng và bảo đảm tuyệt đối về quyền tự do thể hiện quan điểm cá nhân theo quy định của pháp luật. Theo đó, người học được bảo đảm (1) tôn trọng quan điểm, lối sống của cá nhân nếu không vi phạm pháp luật và quy chế của Trường; (2) tôn trọng mọi sự khác biệt về dân tộc, tôn giáo, giới tính, văn hóa trên cơ sở pháp luật và đạo đức xã hội; (3) tôn trọng quan điểm cá nhân về các vấn đề xã hội, văn hóa… phù hợp với quy định của pháp luật và đạo đức xã hội.
c) Để đảm bảo trật tự xã hội, lợi ích tập thể và quyền tự do cá nhân của người khác, người học có trách nhiệm: (1) tôn trọng quan điểm cá nhân của người khác; (2) khi bày tỏ quan điểm cá nhân phải tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của người khác, tôn trọng pháp luật và đạo đức xã hội; (3) có thái độ tích cực trong việc nêu, trình bày quan điểm cá nhân; (4) tôn trọng sự khác biệt trong nội dung quan điểm và trong cách thức trình bày, tranh luận về quan điểm cá nhân.

5. SỬ DỤNG CƠ SỞ DỮ LIỆU ĐIỆN TỬ:
a) Tài nguyên điện tử, bao gồm và không giới hạn ở các cơ sở dữ liệu điện tử, các nguồn thông tin từ cơ sở công nghệ thông tin thuộc sở hữu của Nhà trường hoặc/và đối tác đã ký thỏa thuận hợp tác khai thác với Nhà trường và nguồn thông tin thư viện… là tài sản thuộc sở hữu của Trường Đại học Tôn Đức Thắng. Việc truy cập, sử dụng và khai thác các nguồn thông tin điện tử được thực hiện chỉ nhằm phục vụ cho việc học tập, nghiên cứu và các hoạt động chuyên môn khác tại Trường.
b) Trường Đại học Tôn Đức Thắng luôn đảm bảo cho người học có đủ điều kiện và bình đẳng khi có nhu cầu được cung cấp các nguồn tài nguyên điện tử để phục vụ cho học tập, nghiên cứu khoa học. Việc cung cấp các nguồn tài nguyên cho người học phải đảm bảo trong tình trạng sử dụng và vận hành tốt bằng các phương thức phù hợp, hiệu quả, nhanh chóng, tiện lợi và trong khả năng cung cấp của Nhà trường.
c) Để đảm bảo cho các tài nguyên điện tử được vận hành, khai thác hiệu quả, bền vững, người học phải (1) tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ theo quy định của pháp luật và các cam kết với Nhà trường; (2) tiếp cận, khai thác, sử dụng tài nguyên điện tử hợp pháp, bằng phương thức phù hợp; (3) đọc, thực hiện quy định, hướng dẫn của Nhà trường về cơ sở công nghệ (bao gồm và không giới hạn ở các phương tiện điện tử như email, cổng thông tin điện tử…); (4) tuyệt đối không sử dụng các hệ thống điện tử của Trường để tuyên truyền, truyền tải, phát tán thông tin trái pháp luật, trái chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, đưa thông tin gây tổn hại uy tín, quyền và lợi ích hợp pháp của chủ thể khác.

6. ỨNG XỬ TRONG HỌC THUẬT:
a) Với mục tiêu phát triển Trường Đại học Tôn Đức Thắng trở thành đại học nghiên cứu đẳng cấp quốc tế, việc tuân thủ các chuẩn mực về ứng xử trong học thuật là một trong những nền tảng quan trọng cho việc nghiên cứu chuyên sâu, chuyên nghiệp và hiện đại. Các quy tắc ứng xử trong học thuật là định hướng cơ bản cho từng cá nhân để phát triển bản thân, nghề nghiệp.
b) Trong học tập và nghiên cứu khoa học, Nhà trường đảm bảo cho người học: (1) được cung cấp đầy đủ thông tin và cập nhật các thông tin về chương trình học, phương thức đánh giá cho từng môn học và cho toàn chương trình đào tạo; (2) được cung cấp kiến thức, kỹ năng phù hợp với yêu cầu của ngành học và nghề nghiệp tương thích với ngành học; (3) được quyền phản hồi ý kiến về nội dung chương trình, nội dung từng môn học và cách thức, chất lượng giảng dạy của giảng viên.
c) Để tiếp cận một cách nghiêm túc và tạo thói quen ứng xử văn minh trong học thuật, người học phải: (1) nắm vững chương trình đào tạo và các yêu cầu để hoàn thành chương trình đào tạo (chuẩn đầu ra, nội dung, phương pháp dạy học, phương pháp đánh giá…) đã được Nhà trường cung cấp; (2) thực hiện quy định của Nhà trường về giờ học, thực hiện đúng yêu cầu của giảng viên về việc học tập, thực hiện đầy đủ các bài tập, bài học trên hệ thống E-learning và các phương tiện khác theo yêu cầu của chương trình đào tạo và của giảng viên; (3) có ý thức tự học, tự giác và tích cực, chủ động trong quá trình tiếp nhận kiến thức; (4) cung cấp thông tin đánh giá chất lượng giảng dạy một cách trung thực, nghiêm túc trên tinh thần xây dựng cho việc giảng dạy và học tập được tốt hơn.

7. TÔN TRỌNG QUYỀN SỞ HỮU TRÍ TUỆ:
a) Môi trường học thuật phải được xây dựng trên cơ sở tôn trọng tuyệt đối quyền sáng tạo, quyền sở hữu trí tuệ trong sáng tạo của tổ chức, cá nhân bất kỳ. Với tinh thần tôn trọng nguyên tắc trung thực, công bằng và tự trọng trong học tập, nghiên cứu khoa học và trong tất cả hoạt động, Trường Đại học Tôn Đức Thắng luôn bảo đảm cho người học khi học tập, nghiên cứu khoa học có cơ hội như nhau trong sáng tạo, phát triển bản thân và tuyệt đối tuân thủ pháp luật về sở hữu trí tuệ;
b) Người học được bảo đảm quyền sở hữu trí tuệ đối với sản phẩm nghiên cứu do họ tạo ra trong quá trình học tập và nghiên cứu khoa học.
c) Người học có trách nhiệm: (1) tôn trọng quyền sở hữu trí tuệ của người khác và tuân thủ pháp luật về sở hữu trí tuệ; (2) không giả mạo hoặc làm sai lệch dữ liệu trong nghiên cứu khoa học; (3) đấu tranh đối với những hành vi tiêu cực trong nghiên cứu khoa học; không bao che, thỏa hiệp với tiêu cực trong khoa học.

8. ỨNG XỬ TRÊN MÔI TRƯỜNG MẠNG:
a) Người học Trường Đại học Tôn Đức Thắng nhận thức rằng trong cuộc cách mạng 4.0, bên cạnh những tiện ích của trang thông tin cá nhân, tài khoản mạng xã hội mang lại cơ hội tiếp cận thông tin, trí thức, nhưng mạng xã hội cũng có những tác động tiêu cực đến đời sống kinh tế, văn hóa - xã hội và tư tưởng trong người học.
b) Đối với việc ứng xử trên môi trường mạng, ngoài những quy tắc từ mục II.1 đến mục II.7 của Bộ quy tắc này, người học có trách nhiệm: (1) chấp hành nghiêm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về thiết lập và sử dụng trang thông tin điện tử cá nhân trên Internet, mạng xã hội; (2) khai báo thông tin chính danh khi thiết lập và sử dụng các trang thông tin điện tử cá nhân; kịp thời hủy bỏ các trang thông tin không còn sử dụng trên Internet, mạng xã hội; (3) báo cáo đầy đủ, trung thực các thông tin liên quan đến trang thông tin điện tử cá nhân đang sử dụng khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền; (4) chủ động sử dụng trang thông tin điện tử cá nhân mình để tuyên truyền, lan tỏa thông tin chính thống, tích cực, đấu tranh phản bác thông tin xấu độc, các quan điểm sai trái, thù địch; (5) chấp hành nghiêm các quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước về đảm bảo an ninh, an toàn thông tin; (6) khi phát hiện trang thông tin điện tử cá nhân mình có dấu hiệu bất thường, bị mất quyền kiểm soát, bị giả mạo, bị lợi dụng cho mục đích xấu, ảnh hưởng đến an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân thì phải dừng ngay hoạt động, kịp thời thông báo cho cơ quan chức năng và nhà cung cấp dịch vụ; (7) chịu trách nhiệm về toàn bộ nội dung thông tin mà mình lưu trữ, cung cấp hoặc phát tán trên trang thông tin điện tử của cá nhân; chủ động đính chính thông tin, gỡ bỏ, ngăn chặn truy cập các bình luận tiêu cực, sai sự thật hoặc gây hiểu lầm về chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, về tổ chức và cá nhân khác; (8) không tham gia bình luận tiêu cực, sai sự thật hoặc/và vi phạm pháp luật tại các trang thông tin điện tử khác mà mình tương tác; (9) không cho, cho mượn, cho thuê, bán, thế chấp trang thông tin điện tử cá nhân; không mượn, thuê, mua, nhận thế chấp trang thông tin điện tử cá nhân khác để thực hiện hành vi trái chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước.