BẢNG MÔ TẢ 5 ĐẶC ĐIỂM NHẬN DIỆN SINH VIÊN TRƯỜNG
ĐẠI HỌC TÔN ĐỨC THẮNG GẮN VỚI TRIẾT LÝ GIÁO DỤC KHAI PHÓNG
1. Kỷ luật:
- Tôn trọng, tuân thủ các quy định của Pháp luật;
- Chấp hành tốt nội quy, quy định của Nhà trường và địa phương nơi cư trú;
- Sống có kỷ luật; học tập và làm việc có kế hoạch, khoa học và chuẩn mực;
- Chịu trách nhiệm cá nhân đối với quyết định và hành vi của bản thân;
- Thể hiện khả năng tự đánh giá, tự phê bình và điều chỉnh hành vi.

2. Lễ phép:
- Chào hỏi lịch sự; thể hiện thái độ chân thành, tôn trọng trong giao tiếp với thầy cô, bạn bè và mọi người xung quanh; xây dựng môi trường học tập tích cực, hòa nhã;
- Tôn trọng người khác; tôn trọng sự khác biệt về văn hóa  dựa trên chuẩn mực đạo đức, quy định pháp luật và quy định của Nhà trường;
- Ứng xử văn minh, phù hợp với chuẩn mực đạo đức và quy định của Nhà trường; có năng lực quản trị cảm xúc;
- Sử dụng ngôn ngữ phù hợp trong giao tiếp; biết lắng nghe, tiếp thu góp ý và đưa ra những phản hồi mang tính xây dựng;
- Xử lý các tình huống xung đột thông qua đối thoại và giải pháp hòa giải, duy trì sự hòa hợp và giảm thiểu căng thẳng trong môi trường học tập.

3. Chuyên nghiệp:
- Chuyên tâm với công việc; thực hiện công việc với sự cam kết và trách nhiệm cao;
- Thường xuyên trau dồi, nâng cao kiến thức, hiểu biết toàn diện trong lĩnh vực chuyên môn; có năng lực nghề nghiệp để giải quyết những thách thức mà bản thân phải đối mặt;
- Thể hiện tính chuyên nghiệp trong học tập, sinh hoạt, tham gia hoạt động cộng đồng và xây dựng hình ảnh bản thân;
- Thích ứng với sự thay đổi; hòa nhập và có thể làm việc được trong môi trường đa văn hóa.

4. Sáng tạo:
- Có tư duy sáng tạo và suy nghĩ đổi mới;
- Có khả năng phân tích, phán đoán, đánh giá, phản biện và giải quyết vấn đề hiệu quả;
- Có những sáng kiến trong công việc phù hợp với bối cảnh thực tế;
- Có khả năng áp dụng kiến thức vào thực tế trong bối cảnh đa ngành hoặc liên ngành;
- Phân tích, nhìn nhận, giải quyết các vấn đề thông qua góc nhìn đa chiều và đầy tính mới.

5. Phụng sự:
- Phấn đấu rèn luyện, nỗ lực học tập, nghiên cứu để tham gia đóng góp tích cực cho sự phát triển của tập thể, cộng đồng và xã hội;
- Có lý tưởng, niềm tin và tinh thần cống hiến, hết lòng vì công việc, không quản ngại khó khăn, gian khổ;
- Có tinh thần trách nhiệm và tích cực tham gia các hoạt động phục vụ cộng đồng và xã hội;
- Dám đương đầu và đấu tranh vì lẽ phải, vì sự tiến bộ và phát triển của tập thể, cộng đồng và xã hội;
- Tạo ra ảnh hưởng tích cực đối với môi trường học tập và xã hội.

