Điều kiện về việc cấp thư khen học tập – rèn luyện cho sinh viên

1. Sinh viên được nhận thư khen thỏa các điều kiện:
▪ Đối với sinh viên năm thứ nhất:
- Thư khen xét theo năm học (bao gồm học kỳ hè);
- Số tín chỉ tích lũy của chương trình đào tạo ngành chính tính đến thời điểm xét phải lớn hơn hoặc bằng số tín chỉ điều kiện (số tín chỉ điều kiện được xác định dựa trên khung chương trình đào tạo ngành chính tính đến hết năm học xét thư khen, các trường hợp ngoại lệ do Phòng Đại học xem xét căn cứ trên kế hoạch giảng dạy);
- Đối với các môn học không tính tín chỉ tích lũy, sinh viên phải tích lũy đủ số môn học (hoặc môn tương đương) theo khung chương trình đào tạo của ngành chính;
- Điểm trung bình tích lũy kết quả của các môn học (điểm thi lần 1) thuộc chương trình đào tạo ngành chính mà sinh viên học trong năm học xét thư khen (không tính các môn học cải thiện) từ loại Khá (7,0) trở lên;
- Không có môn học nào mà sinh viên có học thuộc chương trình đào tạo ngành chính đạt dưới 5,0 hoặc không đạt trong năm học xét thư khen (bao gồm điểm K, điểm E);
- Không có môn học nào mà sinh viên thi lại lần thứ 2 trong năm học xét thư khen;
- Sinh viên có môn học chưa đạt do rút môn học (điểm R), hoãn thi (điểm H), chưa hoàn thành môn học (điểm P) trong năm học xét thư khen vẫn được tham gia dự xét thư khen;
- Điểm rèn luyện trong năm học xét thư khen từ loại Khá (65 điểm) trở lên;
- Sinh viên phải hoàn tất học phần tiếng Anh ngoài chương trình đào tạo;
- Sinh viên không bị xử lý kỷ luật từ mức khiển trách trở lên.
▪ Đối với sinh viên từ năm thứ 2 trở lên:
- Thư khen xét theo từng học kỳ chính: học kỳ 1 và học kỳ 2 (bao gồm học kỳ hè được tính vào học kỳ 2);
- Sinh viên đang theo học chương trình đại học ngành chính (ngành học thứ nhất, không xét sinh viên học ngành hai); không xét sinh viên học kỳ cuối (học kỳ 8 đối với ngành 4 năm; học kỳ 10 đối với ngành 5 năm);
- Số tín chỉ tích lũy của chương trình đào tạo ngành chính tính đến thời điểm xét phải lớn hơn hoặc bằng số tín chỉ điều kiện (số tín chỉ điều kiện được xác định dựa trên khung chương trình đào tạo ngành chính tính đến học kỳ xét, các trường hợp ngoại lệ do Phòng Đại học xem xét căn cứ trên kế hoạch giảng dạy);
- Số tín chỉ đăng ký tối thiểu của chương trình đào tạo ngành chính trong học kỳ xét từ 15 tín chỉ trở lên hoặc từ số tín chỉ chuẩn của lộ trình đào tạo học kỳ xét (các trường hợp ngoại lệ do Phòng Đại học xem xét căn cứ trên kế hoạch giảng dạy);
- Đối với các môn học không tính tín chỉ tích lũy, sinh viên phải tích lũy đủ số môn học (hoặc môn tương đương) theo khung chương trình đào tạo của ngành chính;
- Điểm trung bình tích lũy kết quả của các môn học (điểm thi lần 1) thuộc chương trình đào tạo ngành chính mà sinh viên học trong học kỳ xét thư khen (không tính các môn học cải thiện) từ loại Khá (7,0) trở lên;
- Không có môn học nào mà sinh viên có học thuộc chương trình đào tạo ngành chính đạt dưới 5,0 hoặc không đạt trong học kỳ xét thư khen (bao gồm điểm K, điểm E);
- Không có môn học nào mà sinh viên thi lại lần thứ 2 trong học kỳ xét thư khen;
- Sinh viên có môn học chưa đạt do rút môn học (điểm R), hoãn thi (điểm H), chưa hoàn thành môn học (điểm P) trong học kỳ xét thư khen vẫn được tham gia dự xét thư khen;
- Điểm rèn luyện trong học kỳ xét thư khen từ loại Khá (65 điểm) trở lên;
- Sinh viên không bị xử lý kỷ luật từ mức khiển trách trở lên.

2. Đối với sinh viên đạt thành tích học tập Giỏi, Xuất sắc có điểm TB học kỳ/năm học ≥ 8,00 và Điểm trung bình rèn luyện học kỳ/năm học xét từ 80 điểm trở lên sẽ nhận được Thư khen (điện tử) từ Thầy Hiệu trưởng khen tặng (được gửi qua email cho sinh viên).

3. Đối với sinh viên đạt thành tích học tập Khá có điểm TB học kỳ/năm học ≥ 7,00 và < 8,00 và điểm rèn luyện học kỳ/năm học từ 65 điểm trở lên; Sinh viên đạt thành tích học tập Giỏi, Xuất sắc nhưng có điểm rèn luyện < 80 điểm: sẽ nhận được Thư khen (điện tử) do Lãnh đạo Khoa quản lý sinh viên khen tặng (được gửi qua email cho sinh viên).